السلام عليكم
أنتم تشاهدون الجزء الثاني من دروس التحديد
فلو أردنا القيام بتحديد هذا الـ Angry Bird
نشاهد شكله مضلعي
لهذا نختار من المجموعة
الثانية أداة التحديد المضلع
نقرب قليلاً عن طريق دولاب الفأرة مع زر Alt
هذا التحديد يقوم بعمل
مستقيمات للنقاط التي تنقر عليها
وفي النهاية ستحصل على تحديد مضلعي
نمشي مع حدود هذا المضلع
بحيث ننقر على المسار
من أجل أن نرسم تحديد نستطيع
من خلاله قص هذا الطائر.
لو وضعت نقطة خاطئة
في مكان ما، وأردت حذفها
فهو بالضغط على مفتاح Delete
وسيقوم بحذف النقطة الخاطئة
وكلما ضغطت على Delete
سيقوم بحذف النقطة التي تسبقها
لو وصلت لنقطة تحتاج
لسحب الشاشة حتى تتابع الرسم
سحب الشاشة يكون الامر بالضغط
على رمز Space من لوحة المفاتيح
ليصبج المؤشر على شكل يد
بالنقر والسحب تقوم بتحريك الشاشة
حتى تشاهد جزء إضافي من مساحة العمل.
نتابع الآن بالتحديد حتى النهاية
عند الوصول للنقطة التي كنت
بها تجد الأداة أظهرت دائرة صغيرة
هذه تعني أنك وصلت لإغلاق تحديدك
بالنقر الآن عليه سيقوم بانهاء
التحديد وإظهار نتيجة تحديدك.
الآن نقوم بإضافة تحديد شعر الرأس والذيل
من بين أدوات التحديد الجميلة،
هي أداة «التحديد المغناطيسي»
فهي ستقوم بالتحديد نيابة عنك
فقط تضع نقطة بالنقر في بداية التحديد
سنقوم مع النقر بالضغط على Shift
حتى يكون لدينا إضافة تحديد
وليس تحديد جديد كما مر معنا في الدرس الماضي
إضافة التحديد عن طريق مفتاح Shift
الآن ننقر حتى نعطيه بداية التحديد
وبعدها نترك كل شيء
فقط نحرك الفأرة لحدود هذا التحديد المراد
وهو سيتحسس حد هذا الشكل
ويقوم بالتحديد نيابة عنك
أصدقائي انا الان لا أضغط على أي شيء
فقط أقوم بتحريك الفأرة
وهو يتحسس المكان الصحيح
هنا مثلاً في بعض الأماكن
يكون التحسس خاطئ
نحذف اخر نقطة حصلت بزر
Delete كما قلنا منذ قليل
وحتى نجعله يتحسس بشكل
صحيح، نضيف نقطة يدوياً
يعني ننقر على المكان الصحيح،
حتى نفهّم الأداة أن يضع نقطة هنا
ونزيد يدوياً من حساسيتها.
وهكذا نمرر الفأرة على المكان الصحيح
متى ما شاهدنا موضع لا يتحسس مكانه
نضغط عليه حتى نساعده على تحسس أكثر.
ومتى ما شاهدت أنه أخطأ بالتحسس
فكبسة Delete هي من تقوم بحذف
النقطة التي قام بها
متى ما انتهيت تذهب لبداية
النقطة حتى يغلق التحديد
أو تنقر مرتين بمؤشر الفأرة حتى
يقوم بإغلاق هذا التحديد مباشرة.
نعمل التحديد للرأس أيضاً
نفس الأمر نبدأ بنقطة حتى يبدأ التحديد
ولا ننسى أن ننقر على مفتاح Shift
حتى يضيف التحديد وليس يبدأ بتحديد جديد.
متى ما انتهينا، ننقر مرتين أو نذهب
لبداية التحديد حتى ننهي عملية التحديد.
الآن أصبح هذا الطائر محدداً
نفتح الصورة الثانية
من File ثم Open
والآن لنقل هذا التحديد
اما عن طريق أداة Move Tool
أو نستطيع مباشرة بدون هذا التعب
فقط نضغط على مفتاح Ctrl
ثم نسحب هذا التحديد للصورة الثانية
الآن نكبر الشكل قليلاً من الاختصار Ctrl + T
وكذلك تقوم بمزج هذه الشفافية مع الخلفية
عن طريق خصائص هذه اللير
نختار أي نوع مزج
وليكن Overlay، ليصبح الشكل
وكانه مرسوم على هذا الحائط.